# My-portfolio_data_analysis
Привет! 👋 Меня зовут Ярослава!
Здесь собраны все мои самые значимые учебные проекты в области анализа данных, ссылки кликабельны.

## Проекты
### 📊 1. Исследовательский анализ бизнес-показателей маркетплейса 
- **Описание:** обзор ключевых метрик и метрик монетизации маркетплейса, поиск инсайтов, подведение результатов эксперимента (предоставление бонуса за первую покупку среди пользователей канала). 
- **Результат:** проект подсветил проблему убытков от пользователей конкретного канала привлечения и отток пользователей в разрезе покупательского сегмента. Эксперимент успешен, но требует поэтапного внедрения с мониторингом долгосрочных эффектов unit-экономики. 
- **Используемый стек:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Scipy.
- 
  🔗 https://github.com/yasiksikor/educational_marketplace

### 🔍 2.Ad hoc аналитика онлайн-библиотеки в ClickHouse
- **Описание:** создание выделенного аналитического слоя на ClickHouse для оперативного ответа на бизнес-вопросы продакт-менеджера. Задачи включали анализ географической популярности продукта, популярность авторов и их произведений, сравнение метрик между платформами и оценку корректности тегов контента.
- **Результат:** выявила популярные города для деятельности продукта, выделила топ произведений по взаимодействию с пользователями, обнаружены расхождения в тегировании для 1% книжного каталога.
- **Используемый стек:** ClickHouse
- 
  🔗 https://github.com/yasiksikor/ad_hoc_ClickHouse

### 🎮 3.Анализ внутриигровых покупок для маркетинговой команды
- **Описание:** исследование того, как выбор игрового персонажа влияет на дальнейшее решение о покупке внутриигровой валюты и на игровую активность пользователей при совершении покупок.
- **Результат:** рассчитала долю платящих игроков (17,7%), выявила популярные виды персонажей и усредненные затраты на них. Определила различия в поведении игроков в покупательских сегментах, а также же самые востребованные предметы для внутриигровой покупки.
- **Используемый стек:** PostgreSQL
-
  https://github.com/yasiksikor/EDA_and_ad_hoc_game

### 🗂️ 4.Аналитика благотворительного фонда   
- Описание: когортный анализ благотворителей фонда - расчет Retention Rate, LTV, среднего чека и MAU на основе данных о действиях и пожертвованиях за 2021–2024 гг. Разработка дашборда в DataLens для мониторинга ключевых метрик.
- **Используемый стек:** Yandex DataLens
-
  https://github.com/yasiksikor/Dashboard_charity_fund
